Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/scientific_workflows.po
Languages: zh_cn

source: Scientific Workflows
zh_cn: 科学工作流

source: **Build comprehensive research workflows using ToolUniverse's compose tools and individual tools for real-world scientific scenarios.**
zh_cn: **使用ToolUniverse的组合工具和单独工具，为实际科学场景构建全面的研究工作流程。**

source: This Tutorial demonstrates how to create sophisticated scientific workflows that combine multiple tools to solve complex research problems. Learn to build reproducible, efficient analysis pipelines using ToolUniverse's composition capabilities.
zh_cn: 本教程演示如何创建复杂的科学工作流，将多种工具结合起来解决复杂的研究问题。学习使用ToolUniverse的组合功能构建可重复、高效的分析流程。

source: 🎯 What You'll Learn
zh_cn: 🎯 您将学习的内容

source: Design multi-tool research workflows using compose tools
zh_cn: 设计多工具研究工作流程，使用组合工具

source: Combine data from different scientific databases and APIs
zh_cn: 将来自不同科学数据库和API的数据进行整合

source: Build reproducible analysis pipelines with error handling
zh_cn: 构建具有错误处理功能的可重复分析流水线

source: Create agentic workflows with AI-guided decision making
zh_cn: 使用人工智能引导的决策创建自主工作流程

source: Optimize workflows for efficiency and accuracy
zh_cn: 优化工作流程以提升效率和准确性

source: 📋 Prerequisites
zh_cn: 📋 前置条件

source: Familiarity with ToolUniverse tools (:doc:`../guide/tools`)
zh_cn: 熟悉 ToolUniverse 工具（:doc:`../guide/tools`）

source: Understanding of scientific databases and concepts
zh_cn: 对科学数据库和概念的理解

source: Basic Python programming for workflow automation
zh_cn: 基础Python编程用于工作流程自动化

source: Knowledge of tool composition (:doc:`../guide/tool_composition`)
zh_cn: 工具组成知识 (:doc:`../guide/tool_composition`)

source: Workflow Architecture Overview
zh_cn: 工作流程架构概述

source: ToolUniverse supports two approaches for building scientific workflows:
zh_cn: ToolUniverse 支持两种构建科学工作流的方法：

source: **Compose Tools**: Pre-built, reusable workflows that combine multiple tools
zh_cn: **Compose Tools**：预构建的可重用工作流，结合了多种工具

source: **Custom Workflows**: Ad-hoc combinations of individual tools for specific needs
zh_cn: **自定义工作流**：根据特定需求临时组合的独立工具

source: **Compose Tool Benefits**: - **Reusability**: Share workflows across research projects - **Reliability**: Built-in error handling and fallback mechanisms - **Efficiency**: Optimized tool loading and execution - **Maintainability**: Centralized workflow logic
zh_cn: **Compose 工具的优势**： - **可重用性**：在多个研究项目之间共享工作流 - **可靠性**：内置错误处理和回退机制 - **高效性**：优化的工具加载与执行性能 - **可维护性**：集中化的工作流逻辑

source: 🧬 Drug Discovery & Development Workflows
zh_cn: 🧬 药物发现与开发工作流程

source: Target Identification Pipeline
zh_cn: 靶点识别流程

source: **Scenario**: Identify and validate potential therapeutic targets for a disease using a compose tool.
zh_cn: **场景**：使用组合工具识别并验证疾病的潜在治疗靶点。

source: **Using Compose Tool Approach**:
zh_cn: **使用 Compose 工具方法**：

source: **Custom Workflow Approach** (for specific needs):
zh_cn: **定制工作流程方法**（针对特定需求）：

source: Drug Repositioning Analysis
zh_cn: 药物再定位分析

source: **Scenario**: Find existing drugs that could be repurposed for a new indication using heterogeneous data sources.
zh_cn: **场景**：利用异构数据源寻找可用于新适应症的现有药物。

source: Comprehensive Drug Discovery Pipeline
zh_cn: 全面的药物发现流程

source: **Complete end-to-end drug discovery workflow from disease to optimized candidates**
zh_cn: **从疾病到优化候选药物的完整端到端药物发现工作流程**

source: This advanced workflow demonstrates how to create a compose tool that orchestrates multiple phases of drug discovery:
zh_cn: 此高级工作流程演示了如何创建一个组合工具，以协调药物发现的多个阶段：

source: **Using the Compose Tool**:
zh_cn: **使用撰写工具**：

source: 🛡️ Drug Safety & Pharmacovigilance Workflows
zh_cn: 🛡️ 药物安全与药物警戒工作流程

source: Comprehensive Safety Assessment
zh_cn: 综合安全评估

source: **Scenario**: Conduct thorough safety evaluation of a marketed drug using multiple data sources.
zh_cn: **场景**：使用多种数据来源对已上市药物进行全面的安全性评估。

source: 📚 Literature Research & Meta-Analysis Workflows
zh_cn: 📚 文献研究与元分析工作流程

source: Systematic Literature Review
zh_cn: 系统文献综述

source: **Scenario**: Conduct systematic review of literature on a specific research topic using compose tools.
zh_cn: **场景**：使用Compose工具对特定研究主题的文献进行系统性综述。

source: 🧬 Genomics Research Workflows
zh_cn: 🧬 基因组学研究工作流程

source: Variant Analysis Pipeline
zh_cn: 变异分析流程

source: **Scenario**: Analyze genetic variants and their functional impact using multiple genomic databases.
zh_cn: **场景**：使用多个基因组数据库分析遗传变异及其功能影响。

source: Biomarker Discovery Workflow
zh_cn: 生物标志物发现工作流程

source: **Scenario**: Discover and validate biomarkers for a specific disease condition using compose tools.
zh_cn: **场景**：使用Compose工具发现并验证特定疾病状态的生物标志物。

source: 🧪 Clinical Research Workflows
zh_cn: 🧪 临床研究工作流程

source: Clinical Trial Analysis Pipeline
zh_cn: 临床试验分析流程

source: **Scenario**: Comprehensive analysis of clinical trials for a specific condition.
zh_cn: **场景**：针对特定病症的临床试验进行全面分析

source: 🤖 Agentic Workflows with AI Integration
zh_cn: 🤖 基于人工智能集成的智能体工作流

source: Intelligent Research Assistant
zh_cn: 智能研究助手

source: **Scenario**: Create an AI-guided workflow that adapts based on intermediate results.
zh_cn: **场景**：创建一个基于中间结果动态调整的AI引导工作流程。

source: Current Working Compose Tools
zh_cn: 当前使用的Compose工具

source: ToolUniverse provides several production-ready compose tools that implement the workflows described in this Tutorial:
zh_cn: ToolUniverse 提供了多款可用于生产环境的编排工具，这些工具实现了本教程中描述的工作流程：

source: **✅ Verified Working Compose Tools**:
zh_cn: **✅ 已验证可用的Compose工具**

source: **LiteratureSearchTool**
zh_cn: **文献检索工具**

source: **Purpose**: Comprehensive literature research and synthesis
zh_cn: **目的**：全面的文献调研与综合分析

source: **Workflow**: Broadcasting pattern across EuropePMC, OpenAlex, PubTator
zh_cn: **工作流程**：在 EuropePMC、OpenAlex、PubTator 中的广播模式

source: **AI Integration**: MedicalLiteratureReviewer for intelligent summarization
zh_cn: **AI集成**：MedicalLiteratureReviewer 用于智能摘要生成

source: **ComprehensiveDrugDiscoveryPipeline**
zh_cn: **综合药物发现流程**

source: **Purpose**: End-to-end drug discovery from disease to candidates
zh_cn: **目的**：从疾病到候选药物的端到端药物发现过程

source: **Workflow**: Sequential chaining with tool integration
zh_cn: **工作流程**：带有工具集成的顺序链式操作

source: **Phases**: Target identification → Lead discovery → Safety assessment → Literature validation
zh_cn: **阶段**：靶点识别 → 先导化合物发现 → 安全性评估 → 文献验证

source: **Tool Chaining**: OpenTargets → PubChem → ADMETAI → LiteratureSearchTool
zh_cn: **工具链**：OpenTargets → PubChem → ADMETAI → LiteratureSearchTool

source: **BiomarkerDiscoveryWorkflow**
zh_cn: **生物标志物发现工作流程**

source: **Purpose**: Biomarker discovery and validation for diseases
zh_cn: **目的**：疾病生物标志物的发现与验证

source: **Workflow**: Multi-strategy approach with comprehensive fallbacks
zh_cn: **工作流程**：多策略方法，配备全面的备用方案

source: **Steps**: Literature search → Gene discovery → Pathway analysis → Clinical validation
zh_cn: **步骤**：文献检索 → 基因发现 → 通路分析 → 临床验证

source: **Multi-tool Analysis**: HPA biological processes, protein interactions, cancer prognostics
zh_cn: **多工具分析**：HPA 生物过程、蛋白质相互作用、癌症预后分析

source: **DrugSafetyAnalyzer**
zh_cn: **药物安全分析器**

source: **Purpose**: Comprehensive drug safety assessment
zh_cn: **目的**：全面的药物安全性评估

source: **Workflow**: Safety-focused data integration
zh_cn: **工作流程**：以安全为核心的数据集成

source: **Components**: PubChem compound data, EuropePMC literature search
zh_cn: **组件**：PubChem 化合物数据，EuropePMC 文献检索

source: **Status**: ✅ Fully functional with real safety data processing
zh_cn: **状态**：✅ 完全功能正常，具备真实安全数据处理能力

source: **ToolDescriptionOptimizer**
zh_cn: **工具描述优化器**

source: **Purpose**: AI-powered tool description optimization
zh_cn: **目的**：基于人工智能的工具描述优化

source: **Workflow**: Agentic optimization loops with quality evaluation
zh_cn: **工作流程**：带有质量评估的自主优化循环

source: **Features**: Test case generation, iterative improvement, quality scoring
zh_cn: **功能**：测试用例生成、迭代改进、质量评分

source: **ToolDiscover**
zh_cn: **工具发现**

source: **Purpose**: AI-powered tool creation from natural language descriptions
zh_cn: **目的**：基于自然语言描述的人工智能驱动工具创建

source: **Workflow**: Advanced agentic workflows with iterative code improvement
zh_cn: **工作流程**：具有迭代代码改进功能的高级自主工作流程

source: **Features**: Tool specification generation, code implementation, quality analysis
zh_cn: **功能**：工具规格生成、代码实现、质量分析

source: **Workflow Strategy**: Start with compose tools for common patterns, then build custom workflows for specific research needs. Always implement error handling and consider performance optimization for large-scale analyses.
zh_cn: **工作流策略**：首先使用组合工具处理常见模式，然后针对特定研究需求构建自定义工作流。始终实施错误处理，并考虑大规模分析的性能优化。

source: **Compose vs Custom**: Use compose tools for reusable patterns and custom workflows for specific research questions. Compose tools provide better reliability and maintainability, while custom workflows offer maximum flexibility.
zh_cn: **Compose 与 Custom**：使用 Compose 工具构建可复用的模式，使用 Custom 工作流针对特定的研究问题。Compose 工具提供更高的可靠性和可维护性，而 Custom 工作流则提供最大的灵活性。

source: **Heterogeneous Integration**: ToolUniverse excels at combining tools from different scientific databases and APIs. Leverage this capability to build comprehensive research pipelines that would be impossible with individual tools alone.
zh_cn: **异构集成**：ToolUniverse 擅长整合来自不同科学数据库和 API 的工具。利用此能力构建全面的研究流程，这在单一工具下是无法实现的。
